상담 메뉴얼

౦ 문의 및 상황 별 답변

1. 납기관련 문의
 1) 납기일 계산법
  ① 인쇄가 있는 경우
   - ‘판매자 출고일’ + 7일(배송 4일, 통관3일) + 1일(대량일 경우 2일) + (1일, 동해작업)
   - 구글시트 > 상품 문의 리스트 > 할인/박스/자수/납기일 계산기 에서 확인하세요요
  ② 인쇄가 없는 경우
   - ‘판매자 출고일’ + 7일(배송 4일, 통관3일)
  ③ 납기 단축하는 방법
   - 1688 판매자에게 출고 당길 수 있는지 재문의
   - 순풍택배확인 : 위챗 납기일 확인방 단톡방에서 순풍 및 청도 도착 예상일 확인하고  보고 후 납기일 
     단축 처리
 
 2) 문의 답변 안내
  ① “몇일까지 받을 수 있나요?”
     > 납기일 계산법으로 계산 후 안내
  ② “몇일날 필요한데 언제 출고 되나요?”
     > 납기일 계산법으로 계산 후 안내
  ③ “1~3일 일찍 받을 수 있나요?”
     > 납기 단축하는 방법으로 계산 후 안내
  ④ “인쇄 없는데 더 빨리 받을 수 있나요?”
     > 입쇄 없는 납기일 계산법으로 계산 후 안내
 
 3) 상황별로 답변 안내
  - 제품이 단종되었을 경우 : 비슷한 가격대의 다른 상품으로 제안할 수 있도록 안내를 해주세요
  - 상품제고가 없어 제작하여야 할 경우 : 
     - 필요한 날짜를 먼저 고객에게 확인받고 문의 받은 상품의 제작기간을 반영한 납기일을 안내해주고 
       제고가 있는 비슷한 상품도 제안을 드려주세요

4) 상품제안을 드려야 할 경우
비슷한 가격대와 디자인의 제품을 찾아야 합니다.
네이버 3d8983 > 마이박스 > 상품제안 > 상품제안서 폴더 안에 있는 PPT양식을 사용하여 제안하세요
 

2. 인쇄관련 문의
 1) 문의 답변 안내
  ① “인쇄 위치가 어디인가요?”
인쇄위치를 모를 경우 : 트렐로에서 상품코드를 검색하여 기존에 인쇄된 상품의 상태를 확인하고 안내하면된다. 그리고 시안담당자 또는 부장님꼐 문의해서 확인하면 된다다
  ② “스티커로 되어 있는데, 인쇄 불가능한가요?”
스티커로 상세페이지에 안내가 되어 있지만 경우에 따라 인쇄가 가능한 경우도 있음
셈플의 상세페이지를 먼저 확인하고 해당 상품을 캡쳐하여 부장님께 문의한다 
추가적으로 트렐로 > 자료실 > 인쇄자료를 확인해보면 인쇄가 가능한 상품에 대한 내용을 인쇄 메뉴얼에서 확인할 수 있다. 
  ③ “제품마다 인쇄를 달리하고 싶은데, 인쇄비용이 얼마인가요?”
      -  열전사의 경우 : 총제작 수량이 최소제작수량 이상일 경우에는  개당 1000원 
      -  레이져 인쇄의 경우 : 총제작 수량이 최소제작수량 이상일 경우에는 개당 1000원
      -  패드인쇄의 경우 : 총제작 수량이 최소제작수량 이상일 경우에는 1개 시안당 4만원
      -  실크인쇄의 경우 : 실크인쇄의 경우 로고 사이즈에 따라 한 제판에 여러개가 들어갈 수 있어                                                            
                                      부장님께 확인을 받아야 합니다. 
 ④ “컬러 인쇄 가능한가요?”
기본적으로 본사 청도사업장에서는 플라스틱,금속에 풀컬러 인쇄가 불가능합니다. 본사 청도사업장에서는 열전사만 풀컬러 인쇄가 가능합니다. 
PU재질은 풀컬러 인쇄가 가능합니다. 다만 명함집과 같이 가죽 무늬가 너무 깊은거 아니면 잘 붙어나네요 ,115도 정도 2번 찍었어요 
다이어리 하고 마우스 패드는 괜찮은데 , 명합집 같은경우 무늬가 깊어서 압력하고 온도를 좀 더 높여야 하는데 그러게 되면 누른 주면에 약간 자국이 보여요 
플라스틱 제품의 경우 : 1688판매자에게 컬러인쇄 가능여부와 납기일을 문의하여 가능하다고 답변을 받으면 고객에게 가능하다고 안내하고 납기일을 같이 안내한다. 불가능하다고 하면 컬러인쇄가 불가능하다고 안내한다. 
금속 제품의 경우 : 1688판매자에게 컬러인쇄 가능여부와 납기일을 문의하여 가능하다고 답변을 받으면 고객에게 가능하다고 안내하고 납기일을 같이 안내한다. 불가능하다고 하면 컬러인쇄가 불가능하다고 안내한다. 
천종류의 제품의 경우 : 열전사로 인쇄하기 때문이 기본적으로 컬러인쇄가 가능하다.
PU가죽제품의 경우 : 1688판매자에게 컬러인쇄 가능여부와 납기일을 문의하여 가능하다고 답변을 받으면 고객에게 가능하다고 안내하고 납기일을 같이 안내한다. 불가능하다고 하면 컬러인쇄가 불가능하다고 안내한다. 
 
 2) 추가적인 인쇄관련한 상황
  - 우리회사 인쇄 방식으로 불가능한 경우 : 1688판매자에게 확인 하여 납기일을 확인하고 안내한다. 
 
 
3. 포장관련 문의
 1) 문의 답변 안내
  ① “파우치(기타포장) 가능한가요?”
고객에게 파우치의 종류와 사양등 구체적인 내용들을 메일로 보내달라고 요청하고 확인하여 안내드리겠다고 통화종료
고객에게 받은 파우치에 대한 사양들을 확인하고 1688에 검색하여 납기일,제고현황을 확인한다. 
이럴경우 파우치의 가격은 구글시트 > 상품문의리스트 > 할인/박스/자수/납기일 계산기 에서 계산한다. 
계산법은 중국가격x200x2.3 이고 10단위 반올림입니다.
  ② “저희가 보내주는 제품을 같이 포함하여 포장 가능한가요?”(추가 구성)
가능합니다. 
동해에서 추가포장작업을 해야되기 때문에 기본 납기일에서 1일이 추가됩니다.  
  ③ “선물포장지 다른 것으로 바꿀 수 있나요?”
가능합니다. 
저희가 취급하고 있는 포장지를 캡쳐하여 안내해드리세요
               > https://smartstore.naver.com/namomall (포장지 사이트)
가격대는 6300원 아이비 종이포장지 기준으로만 안내해주세요
고객이 마음에 안들어 하신다면 포장지를 저희에게 보내주셔도 됩니다. 이때에는 
선물포장비용은 300원을 받으면 됩니다. (선물포장 기본비용은 500원 입니다.)       
 
 2) 기존 OPP포장에서 박스 포장으로 변경시
    - 박스제작은 기본적으로 청도에 있는 박스공장에서 제작하면 됩니다. 위챗에 (청도 크래프트        
       박스제작업체) 단톡방에 박스의 내부사이즈를 기준으로 수량/단가/납기를 문의하면 됩니다. 
    -  박스 제작 기간이 너무 길어서 납기 기간이 맞지 않을 경우
       > 비슷한 사이즈의 완제품박스를 찾아서 고객에게 괜찮은지 안내를 한다.
             ① 1688 : https://detail.1688.com/offer/726087275706.html?spm=a26352.13672862.offerlist.62.3a0d1e62frVhbp
      	② 국내 : http://www.boxpacktory.com/product/list.html?cate_no=47
        	      - 아이디 : d8983 / 비번 : a89838983!

 4. 네고관련 문의
 1) 네고 안내 방법
  - 총 주문금액이 150만원 이상건만 네고 가능 
    네고 계산기가 구글시트 > 상품문의리스트 > 할인/박스/자수/납기일 계산기에서 계산할 수 있다.
  - 순차적으로 네고 적용 : 1~2% 까지는 상담원 권한으로 할인 가능하고 3%는 과장의 권한으로 할인이 
    가능하다. 그 이상 할인은 대표에게 허락을 받아야 한다.
  - 제품의 가겨에서 1% 비용이 50원 미만인 경우 2% 안내 
    제품의 가격에서  2% 비용이 50원 미만인 경우 > 과장확인 후 답변
 
 2) 문의 답변 예시시
  ① “네고 가능한가요?”
   > 네고가 가능한지 확인해서 연락드리겠습니다.
  ② “네고 조금더 안되나요?”
   > 저희도 최대한 해드린거라서 어려울 것 같습니다. 제가 한번 과장님께 
      다시 확인해서 알려드리겠습니다. 
과장님이 판단하셔서 약간의 네고를 해주면 됩니다. 
  ③ “인쇄비 좀 깎아주세요”
   > 인쇄비는 거의 실비고 인건비라서 네고가 불가능하다고 안내
  ④ “선물 포장이 너무 비싸요”
   > 기계가 포장하는 것이 아니고 사람이 포장하는 작업이라 거의 실비라고 안내를 하면 된다.
 
5. 배송관련 문의
 1) 문의 답변 예시
  ① “대신택배로 보내주세요” 등 기타 다른 택배로 보내달라고 요청하는 경우
   > 인천에서 직발송하기 때문에 택배계약이 된 우리택배, 롯데택배로만 받을 수 있습니다. 
   > 꼭 다른 택배로 받으셔야 한다면 저희가 사장님께 우리택배, 롯데택배로 보내드리고 사장님께서 다른 택배로 발송하시면 된다고 안내하세요요
제품이 동해에서 배송된다면 : 대신택배, 경동택배, CJ대한통운 택배가 가능합니다. 
  ② “주말 피해서 배송해주세요”
   > 택배사에 주말 피해서 배송해달라고 요청 하겠다고 안내 하지만 택배사가 주말에 배송을 했을경우 그 책임은 저희에게 없다고 안내를 해주세요
   > 꼭 주말을 피해야 한다면 납기일을 주말을 피해서 1~3일 늦게 발송 할 수 있다고 안내해주세요
  ③ “직접 받아서 배송하려고 합니다”
   > 인천 보세창고 사무실에서 출고증 발급 후 기다렸다가 창고로 들어가서 물품 확인 후 수령 가능하다고 안내
   > 자세한 직접 수령 과정은 블루코리아에 문의를 해주세요 (블루코리아 : 032-715-5400)
 
 2) 배송지연 안내
  - 택배사 배송이 늦어지는 경우
   > 택배사에 확인해 보고 연락드리겠다고 안내 > 택배사에 상황 확인 후 답변
      (롯데 택배 인천소장님 : 010-5198-4186, 대한통운 동해팀장님 : 010-9119-5312, 
       우리택배 : 블루코리아에 확인) 
 
6. 상품관련 문의
 1) 문의 답변 예시
  ① “가죽으로 된 크로스 가방 있나요?”
     (제품 코드로 문의를 주는 것이 아니라 제품 특징으로 문의한 경우)
   > 메일로 상품 자료 보내주시면 담당자가 확인 후 안내해 드리겠다고 안내
  ② “로고제거 가능한가요?”
   > 1688 판매자에게 확인 후 가능여부 안내
  ③ “커스텀 가능한가요?”
   > 1688 판매자에게 확인 후 가능여부 안내
   > 비슷한 제품을 굿즈상품에서 찾아서 안내
  ④ “이 상품 제작 가능한가요?”
   > 메일로 상품 자료 보내주시면 담당자가 확인 후 안내해 드리겠다고 안내
 
 2) 기타 상황
   - 고객이 제품의 샘플사진 또는 실물 샘플을 받기를 원하는데 본사가 보유하고 있는 샘플이 없는 경우
   ① 실제 사진 제공 안내 : 1688판매자에게 실물사진을 요청하여 고객에게 안내하는 방법
   ② 비싸더라도 국내 사이트에서 똑같은 제품을 구입 하여 고객에게 발송

 
7. CS 상황
① 납기가 늦어지는 경우
  - 납기 연장 가능한지 확인
  - 연장 불가능할 경우 : 고속버스(시외버스) 택배, 대신택배(경동택배) 확인 > 화물 직배송 확인
② 상세페이지와 제품이 다를 경우 (통관 담당, 영업부 관리자(과장) 확인)
   - 제품이 업그레이드 및 리뉴얼 되었다고 안내
 ③ 제품 및 인쇄에 문제가 있는 경우
   - 영업부 관리자(과장)및 부장에게 문의
 ④ 주문이 들어와서 제품을 주문하려고 하니 1688 판매자가 제고가 없다고 할 경우
제고가 있는 다른 판매자를 찾아본다
다른 판매자가 없다면 제작납기일을 확인한다. 또는 고객하고의 신뢰문제가 있다면 비싸더라도 국내 제고를 확인하여 납품한다. 도매꾹에서 주로 확인한다.
최후의 방법으로는 고객에게 제고가 어제 빠져서 제고가 현재 없다고 안내하면서 비슷한 가격대/디자인의 다른 제품을 안내해드린다.
 
7. 국내 인쇄관련

국내상품의 중국으로 보낼 수 없으니 국내인쇄소에 위탁으로 맡겨야 한다. (아래업체)

삼성나염
 01091744624 / 02-2254-0116
서울 중구 신당동 101-10 번지 삼성나염
 ksi4624@naver.com
